Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Oh, can you now? Well, that's a whole different discussion. If you've got the coin, I don't see any harm in letting you pop in for a look around. So, what do you say? Willing to make a donation to the city's constabulary?
ko: 오, 돈을 준다고? 그럼, 그건 전혀 다른 문제지. 돈을 좀 준다면, 감옥 안을 돌아다니는데 아무런 해도 없게 만들어주지. 그래, 어쩔건가? 도시의 치안을 위해 기부할 의향이 있나?

source: How's this?
ko: 이 정도면 어때?

source: Can you tell me more about these components you need me to find?
ko: 내가 찾아야 할 그 부품에 대해 더 자세히 알려줘?

source: Do you think the Daedra will return to trouble you?
ko: 데이드라가 다시 와서 당신을 공격할 거라고 생각하나?

source: No, of course not. I just invented it! I need proper components to build such a device. My hirelings scour the land for materials all the time. Here's a list. Head out the back door and ask them to direct you to these common Dwarven components.
ko: 아니, 물론 아니야. 난 그걸 이제 막 발명했어! 이러한 장치를 만들기 위해서는 적절한 구성 요소가 필요해. 내가 고용한 사람들이 재료를 찾기 위해 땅을 샅샅이 뒤지고 있어. 여기에 목록이 있네. 뒷문으로 나가 드웨머들의 일반적인 부품을 찾게 도와달라고 말하게.

source: Where can I find these hirelings of yours?
ko: 당신이 고용한 사람들을 어디서 찾을 수 있지?

source: I create a great many keys, for a great many doors in Suran and beyond. I'm a well-respected craftsman! But wait, why do you care if I create keys for prisons? You'll find no prison keys here, you ruffian!
ko: 수란과 다른 많은 문의 이렇게 많은 열쇠를 만들었지. 모두 존경하는 장인이야! 하지만 기다려. 왜 감옥 열쇠를 만든걸 신경쓰지? 여기선 감옥 열쇠는 찾을수 없을거야, 악당 녀석아!

source: I'd like a key to Suran's prison. Would you like to keep your knees intact?
ko: 수란 감옥 열쇠가 필요해. 그 무릎이 말짱하게 있길 원하지?

source: I'm told you created the keys for Suran Prison.
ko: 수란 감옥 열쇠를 만들었다고 들었어.

source: Perfect! You may have noticed an odor. It's subtle. Barely noticeable, in fact. But once I add it to this wickwheat and kwama shell solvent—Ha! The perfect pheromone for the common house cat.
ko: 완벽해! 냄새를 알아차렸어? 희미해서 잘 모를수도 있지만, 이 밀심지와 크와마 껍질의 용매를 첨가하면... 그래! 일반적인 집고양이가 내는 페로몬이 되는거야.

source: Wait. Your revenge on Menaldinion is house cats?
ko: 잠깐. 메날디니온에게 복수하는게 이 집고양이라고?

source: Yes, I've got the lichen right here.
ko: 자, 이끼를 가져왔어.

source: How goes the plan to free Eoki?
ko: 에오키를 어떻게 해방시킬 계획이지?

source: I only need him to survive long enough to sponsor me. He won't break ground on his tower anytime soon. Plus, there's a rumor that Dratha suffers from some mysterious illness. It could be Firuth's doing. You never can tell with the Telvanni.
ko: 내가 지원을 해줄때까지 죽게 할수는 없을뿐이야. 그가 바로 탑 건설에 착수할수는 없어. 게다가 드라사가 기묘한 병에 시달리고 있다는 소문이 있어. 피루스의 짓일지도 몰라. 텔바니에서는 무슨일이 일어나도 이상하지 않아.

source: As a hireling, do you still work for the Magisters?
ko: 고용인으로서, 당신은 여전히 ​​마법사들을 위해 일하나?

source: Words of truth from the mouth of an outlander. Remarkable. The Red Exiles and a few others believe that Chodala is the Nerevarine. He's convinced them, but not me. I came here to consider my options. I fear a bloodbath if I oppose his claim.
ko: 이방인의 입에서 진실된 말이 나오다니. 놀랍군요 붉은 망명자와 몇몇은 초달라가 네레바린이라고 믿고 있습니다. 그는 그들을 설득시켰지만, 저는 아니에요 . 저는 제 결정을 생각해보기 위해 여기에 왔습니다. 하지만 만약 내가 그의 주장에 반대했을 때 피의 숙청이 일어나지는 않을까 걱정하고 있습니다.

source: Isn't there a way to prove he's not the Nerevarine?
ko: 그가 네레바린이 아니라는 것을 증명할 방법이 없을까?

source: This is about Chodala and the Nerevarine, right?
ko: 초달라와 네레바린에 관한거군요, 그렇지?

source: Sunna'rah? The blessed staff? I suppose the name fits. Sort of. You'll need someone to assist you. Someone you trust. Oh, not me. Too busy. Too fragile! But using the tonal inverter is definitely a two-person activity.
ko: 순나'라? 축복받은 지팡이? 그 이름이 맞는 것 같군. 너는 너를 도울 사람이 한 명 필요할거야. 신뢰하는 사람으로. 오, 나는 아니네. 너무 바빠서 말이지. 게다나 난 너무 약해! 여튼 음향반전장치를 사용하는 것은 확실히 두 사람이 있어야 하는 작업이야.

source: Is the tonal inverter hard to use?
ko: 음향반전장치를 사용하는 것은 어렵나?

source: From what I gather, he wants to build a new tower there. I've no idea why. Mistress Dratha essentially owns Vos, and I can tell you, she does not welcome intruders. If I was mad enough to antagonize one of the Magisters, it would not be Dratha.
ko: 그는 내가 모은 것들로 새로운 탑을 만들고 싶어해. 이유는 모르겠지만. 드라사 귀부인은 실질적으로 보스를 소유하고 있고, 나는 그녀가 침입자를 환영하지 않는다고 말할 수 있어. 나는 마법사들에게 반감을 품을 만큼 화가 났었지만, 드라사는 아니야.

source: If that's the case, are you sure you should be helping him?
ko: 그렇다면 그를 도와야하는게 아닌가?

source: That's where the conundrum comes in. Check the panels on the wall and see if they provide any insight. I'll supervise and run through the Huge Catalog of Adventure Obstacles and How to Counteract Them. I memorized it for just such situations.
ko: 그건 고민하게 만드는군. 뭔가 단서는 없는지 벽의 판을 조사해보게. 나는 감독하면서 ""모험의 장애물과 그에 대한 대처""의 막대한 색인을 찾아보지. 이럴때를 위해 암기를 하고 있었지.

source: Well, let me know if you think of something.
ko: 뭐 그럼 뭔가 생각하면 알려줘.

source: Of course you don't, I just invented it! Honestly …. You won't use it, anyway, not if you plan to fight the one who wields Sotha Sil's staff. Almost impossible to operate the tonal inverter while also engaged in battle. It's too cumbersome.
ko: 물론 넌 아니지, 내가 방금 발명했다구! 솔직히 .... 여튼 소사 실의 지팡이를 휘두르는 사람과 싸울 계획이 아니라면, 그걸 쓰지마. 전투 도중에 그 음 반전 장치를 작동하는 것은 거의 불가능해. 너무 작동시키시 성가시지.

source: So how do I use it to counteract Sunna'rah?
ko: 어떻게 그것을 순나'라에 대항하는데 사용하지?

source: No, I don't know how to use the tonal inverter.
ko: 아니, 음향반전장치의 사용법은 몰라.

source: Why does Master Firuth want this land near Vos?
ko: 마스터 피루스가 보스 근처에 있는 땅을 원하는 이유는 뭐지?

source: I harnessed my ambition, served my masters with loyalty and discretion and earned my freedom. They whine like belly-sick guars and rot in chains. It doesn't get any clearer than that.
ko: 나는 내 야심을 이용해 스스로의 의지로 마스터에게 충성을 맹세하고 자유를 얻었지. 그들은 배곯은 구아처럼 우는 말을 하면서 쇠사슬에 묶인채 썩어가지. 기분이 더할나위없이 좋군.

source: How goes the plan to free Eoki?
ko: 어떻게 에오키를 해방시킬거지?

source: What exactly is this relic you mentioned? The Bthark Prism?
ko: 이야기에 등장한 유물은 뭐지? 브사크 프리즘?

source: Yes, and I'm sure he's using it to great effect. The rod can deactivate some of the machines, and turn others into allies. Far too powerful a device for the likes of Lenarmen. When you face him, make sure you retrieve that rod.
ko: 그래. 최대한 이용해야하고 있을거네. 지팡이는 일부 기계를 정지시키고 다른것들을 아군으로 만들지. 레나멘과 같은 자에겐 너무 강력한 장치야. 녀석과 대결할 때는 지팡이 회수를 잊지말게.

source: Why is Artisan Lenarmen trying to abduct you?
ko: 왜 장인 레나멘은 유괴하려고 했지?

source: Now who told you that? I'm a decorated constable of Suran, not some damned tour guide! Off with you, or you'll see that prison from inside a cell.
ko: 누가 그런 말을 했나? 난 수란의 우수한 치안관이지, 지랄맞은 관광 안내원이 아니야! 꺼져, 아니면 감옥에 쳐 넣을테니까.

source: I can pay.
ko: 돈을 좀 주지.

source: I heard you're the person to talk to about a tour of Suran's prison.
ko: 수란 교도소를 관광하고 싶으면 당신에게 물어보라는 말을 들었어.

source: Yes … you're right, damn it all. Veya spilled Redoran blood and now she has to pay. I'll take care of it. She's my responsibility. You don't have to watch this. Go. I'll meet you back in Balmora after it's done.
ko: 그래.. 맞아. 레도란의 피를 흘리게 한 베야에겐 앙갚음을. 내가 할거야. 내 책임이야. 네가 그걸 볼 필요는 없어. 가. 끝나면 발모라에서 만나자.

source: Is she going to make it?
ko: 그녀는 괜찮나?

source: You said it yourself. Veya deserves to die.
ko: 스스로 말한대로야. 베야는 죽어야해.

source: I don't see many options. We can either finish off Veya now and go along with the High Councilor's deception, or we slip out of here with Veya and send her far, far away. She broke her vows and deserves to die. I know that, but it still feels wrong.
ko: 선택지는 한정되어있어. 지금 바로 베야를 죽이고 상급평의원의 거짓말을 도울수도 있겠지. 함께 도망쳐서 그 아이를 멀리 보내는 방법도 말이야. 계약을 깨버렸으니 죽는건 당연해. 그건 알고있어. 하지만, 그래도 이건 뭔가 잘못되었다는 생각이 들어.

source: Veya deserves a second chance. We can worry about the rest later.
ko: 베야에겐 아직 기회가 있어. 다른 것은 나중에 신경쓰면 돼.

source: Is she going to make it?
ko: 그녀는 괜찮나?

source: When have I ever been able to convince Veya to do anything she didn't want to do? There's Redoran blood on Veya's hands. Once the Morag Tong ties those unauthorized murders to her, she's as good as dead anyway. And, more than likely, so am I.
ko: 베야에게 하기싫은 일을 시킨적은 단 한번도 없어. 베야의 손에는 레도란의 피가 묻어있어. 모락 통이 베야를 미허가 살인으로 결부시킨다면 죽은 것과 마찬가지야. 그리고 나도 죽겠지.

source: So how do you want to handle this?
ko: 그럼 어떻게 처리하지?

source: Is she going to make it?
ko: 그녀는 괜찮나?

source: You're … you're right. If anyone's to blame for all this, it's me. I wasn't a good enough mentor. If for no other reason, Veya deserves a second chance. Look, you need to leave. We'll meet back in Balmora. And, hero? Thanks.
ko: 그래.. 맞아. 이 사건으로 비난받아야 할 사람이 있다면 바로 나야. 스승으로서는 실격이지. 그 이유만으로도 베야에겐 다시 기회를 줘야 해. 가. 발모라에서 만나자. 그리고 영웅씨? 고마워.

source: Is she going to make it?
ko: 그녀는 괜찮나?

source: As long as everyone sticks to the bargain, I go about my usual business. A writ here, a nice bath there, maybe a few intimate encounters along the way—to relieve the tension, you understand. I just hope Veya's good with all this. She has to be.
ko: 모두가 계약을 지키는 한, 나는 지금껏 하던것을 계속 할거야. 지령을 집행하고 기분좋은 욕조에 들어가기도 하고, 때로는 누군가와 친해지겠지. 긴장을 풀기 위해서. 무슨 말인지 알지? 이번 일을 베야가 이해하면 좋을텐데. 저 아이는 그렇게 해야만해.

source: Well, take care of yourself, Naryu.
ko: 음, 몸 조심해, 나류.

source: What happens now? If word of what Veya did gets out….
ko: 다음은 어떻게 되는거지? 베야가 한것을 알게 된다면...

source: I've arranged for a ship captain I know to meet us in Vivec City. From there, Veya will sail to Summerset and rendezvous with an associate of mine. He's kind of furry and a bit of an arse, but he's good people. He'll take care of Veya.
ko: 면식있는 선장에게 비벡 시티로 와달라고 했어. 그리고 베야는 서머셋까지 바다를 건너 내 동료와 만날거야. 조금 무섭고 바보같지만 좋은 사람이야. 베야를 돌봐줄거라 했어.

source: What's going to happen to you?
ko: 그 다음엔 어떻게 되는거지?

source: What happens now? If word of what Veya did gets out….
ko: 다음은 어떻게 되는거지? 베야가 한것을 알게 된다면...

source: I knew I could count on you. Here's the gold. I'll not pay a drake more than what's in that pouch … mostly because I don't have a drake more than what's in that pouch. Eoki can provide more details, or you can just ask around Vos yourself.
ko: 너라면 힘이 되어줄지도 모른다고 생각했어. 자, 여기 돈이야. 나는 이 주머니에 들어있는 그 이상의 돈은 줄수가 없어... 왜냐면 거기에 들어있는 것이 내 전재산이거든. 자세한건 에오키가 알고 있어. 보스에서 여러 사람들에게 말을 들어봐도 될거야.

source: How's life as a free woman?
ko: 자유로운 여성으로서 살아가는 것은 어떤 기분이지?

source: And as far as she knows, she did. Now Veya needs to disappear. Otherwise, both Redoran and the Morag Tong will go after her. Believe me, nobody survives that kind of attention. Veya didn't ask for everything that happened. She only wanted justice.
ko: 베야는 모습을 드러내서는 안돼. 그렇지 않으면 레도란과 모락 통이 쫓을테니까. 그렇게 주목을 받게 된다면 죽음을 피할수 없을거야. 무조건. 베야가 잘못한건 아니야. 그 아이는 그저 정의를 요구했을뿐이지.

source: How is Veya going to disappear?
ko: 베야는 어떻게 모습을 감추지?

source: Doesn't our agreement with the High Councilor assume Veya died at the garrison?
ko: 상급평의원과의 약속에서는 베야가 주둔지에서 죽은것으로 하지 않았나?

source: Mmm, perhaps I took a liking to your lovely eyes. Or perhaps I simply hate Marshal Hlaren enough to make her life difficult. You choose. Oh, and if you change your mind about that entertainment, come look for me. I'll cut you a great deal.
ko: 음, 아마도, 그 멋진 눈동자를 좋아하게 된건가. 혹은 그저 흘라렌 집행관이 아주 싫어서 험한 꼴을 보게 만들고 싶은지도 몰라. 어느 쪽을 하던 너가 정해. 아, 만약 생각이 바뀌어서 놀아보고 싶다면, 날 찾아와. 싸게 해줄테니까.

source: Why are you helping me?
ko: 왜 도와주는거지?

source: My, you're well informed. I like that. I can tell you Constable Mirel went missing a few days ago. Word is he ran afoul of some skooma dealers down in Mazhnch. Mirel had a key to the prison. Find him, and he may let you borrow it.
ko: 어머, 정보가 빠르네. 마음에 들었어. 몇일전에 미렐 치안관이 행방불명 되었어. 소문으로는 마즌크에서 스쿠마 상인과 문제가 얽혔다고 하던데. 미렐은 감옥 열쇠를 가지고 있어. 그를 찾으면 빌려줄지도 몰라.

source: Why are you helping me?
ko: 왜 도와주는거지?

source: Fascinating. Most people come to me asking how to get someone out of prison, not how to get someone in. There's an inebriated constable downstairs who will set you right. Just make sure you tell Kren I sent you. He and I, we have an arrangement.
ko: 재밌네. 대부분의 사람은 감옥에 들어가는 방법이 아닌 누군가를 감옥에서 빼낼 방법을 물어오지. 네 목적에 맞는 술취한 치안관이 아래에 있어. 크렌에게 내가 보냈다고 꼭 말해줘. 그와 나는 이야기가 잘 통하니까.

source: I already know about Kren. Do you have any other ideas?
ko: 크렌에 대한건 알고 있어. 다른 생각은?

source: Like an exquisite gem, Suran has many facets. Many angles. In truth, we have something for everyone. Looking to expand your mind? I can recommend someone to help you. Looking for someone to warm your bed? I can recommend someone for that, too.
ko: 훌륭한 보석처럼 수렌은 여러 면을 가지고 잇지. 여러 각도가 있어. 우리들은 모두를 위한 무언가를 기다리고 있어. 환상을 보고 싶어? 도와줄 사람을 소개해줄께. 침대를 따뜻하게 해줄 누군가를 찾고 있어? 거기에도 딱 알맞는 사람을 소개해줄께.

source: What about getting me a look inside Suran's prison?
ko: 수란 감옥 안을 보고 싶다는건 어때?

source: What do you mean by 'stimulating'?
ko: '자극적'은 무슨 의미지?

source: The High Councilor thinks we killed her. The deal hinges upon all of us forgetting this sorry mess ever happened. Besides, once Veya regains her senses, there's every likelihood that she'll try to kill the councilors again.
ko: 상급평의원은 우리들이 저 아이를 죽였다고 알고있네. 거래는 이 비참한 사건을 우리들이 잊는 것에 걸려있지. 그리고 베야가 의식을 되찾는다면 아마 또다시 평의원들을 죽이려 하겠지.

source: You don't think you can convince her to go along with this?
ko: 따르도록 설득은 못하는건가?

source: How is that a problem?
ko: 어떻게 이게 문제가 되는거지?

source: Cooperate with House Redoran and hold your tongues. It's as simple as that. I shall return to the council meeting and conclude our business. When we're finished, I expect you and Naryu to both be gone. That is all, Outlander.
ko: 레도란 가문과 협력하고 넌 잠자코 있어. 간단해. 나는 평의회에 가서 임무를 마치고, 그게 마무리되면 당신도 나류도 사라지는거지. 그것 뿐이야. 이방인.

source: Who are you?
ko: 당신은 누구지?

source: Oh come on now, I'm not going to poison him. I'm going to brew a potion that requires precise timing and freshly harvested lichen, the one that grows at the base of the emperor parasols. If you gather the lichen, I can focus on the instruments.
ko: 아니야, 독약을 타는 그런건 아니야. 정확한 타이밍과 막 채집한 이끼가 핵심이 되는 약을 달일거야. 이끼는 황제 파라솔의 뿌리에서 자라지. 모아와주면 나는 도구 준비에 집중할 수 있어.

source: All right. I'll go gather the fresh lichen.
ko: 알았어. 신선한 이끼를 모으러 가지.

source: House Redoran behaved poorly. Morag Tong rules were violated. I suggest we make sure these details never see the light of day. Leave the bodies where they are. We will say that Veya died protecting her father and the council from the Warclaws.
ko: 레도란 가문의 행동은 어리석었지. 모락 통의 규정은 깨졌어. 자세한 것이 드러나지 않도록 해야해. 시체는 그대로 둬. 우리들은 그녀의 아버지와 평의회를 워클로부터 지키려 베야가 죽었다고 증언할테니까.

source: And what do we have to do in exchange?
ko: 그 댓가로 무얼 원하지?

source: Who are you?
ko: 당신은 누구지?

source: I didn't say that. But we're not butchers. We do not hire mercenary thugs to wipe out an entire people. This gathering was to deal with that. Eris planned to step down and we were going to demote Brivan for the part he played.
ko: 그렇게는 말하지 않았어. 우리들은 살육자가 아니야. 사람들을 토벌하기 위해 악당 용병은 고용하지 않아. 이 회의는 그 문제에 대처하기 위한 것이었어. 에리스는 사퇴하고 관여한 브리반을 강등하려 했지.

source: So what happens next?
ko: 그래서 이 다음은 어떻게 되지?

source: Who are you?
ko: 당신은 누구지?

source: No one just wanders into a Council Mouth's office looking around. I should report you. What are you really after? And do be honest. We've already wasted enough time here.
ko: 그저 둘러보고만 있을 뿐이고, 평의회의 대변인의 방에서 헤매고 있는 자는 없네. 진정한 목적은 뭐지? 솔직히 말하게. 여기서 더이상 시간을 낭비하고 싶지 않네.

source: I'm looking for a letter.
ko: 편지를 찾고 있지.

source: I'm just looking around.
ko: 그저 둘러보고 있을 뿐이야.

source: It's a matter of literature, or lack thereof. I wrote a poem, you see—a cloying, drunken mess of a poem. The post delivered it to my darling Ethrandora just this morning. If you get it away from her, the letter is yours.
ko: 문학에 대한 자질의 문제야. 아니면 그 자질이 결여되어 있는 것이 문제겠지. 시를 썼다네. 봐, 자기도취적이고 지루하고 경박한 시지. 전령이 오늘 아침 그걸 사랑하는 에스란도라에게 전달했네. 그녀로부터 그걸 되찾아준다면 이 편지를 주지.

source: That seems fair. Where is Ethrandora?
ko: 공평한 거래군. 에스란도라는 어디에 있지?

source: There was an ambush. Somehow, Marshal Hlaren found out the Scarlet Judge was coming. Must have been one of the plantation owners—damn their eyes! I … I wasn't fast enough. They've jailed him. And if I know Hlaren, they plan to do much worse.
ko: 매복이 있었어. 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 흘라렌 집행관은 진홍의 심판관이 온다는 사실을 알았어. 대농장 주인들 중 하나가 눈치챈 것 같아 젠장! 나... 나는 그들을 막을 만큼 빠르지 못했어. 그들은 그를 감옥에 가뒀지. 내가 흘라렌을 아는 바에 의하면, 상황은 더 나빠질거야.

source: How do you know he's still alive?
ko: 어떻게 그가 아직도 살아 있을거라는 걸 알지?

source: She's on the lookout for anyone who might be colluding with the Scarlet Judge. I'm a friend of House Redoran, but that'll only get you so far in this town. Especially with Hlaren's Iron Hounds prowling around. But look, we've got bigger problems.
ko: 그녀는 진홍의 심판관과 결탁할만한 사람을 찾고 있어. 나는 레도란 가문의 친구여서, 당신을 마을 안에 들일 수 있지. 흘라렌의 아이언 하운드들이 돌아다니는 지금 상황에서는 이 정도가 전부야. 우리에게 큰 문제가 생겼어.

source: Like what?
ko: 어떤 문제지?

source: Why is Marshal Hlaren watching you?
ko: 왜 흘라렌 집행관이 당신을 감시하지?

source: Eris convinced Brivan to test Ulran. Then the two of them decided to slaughter the Ashlanders. Oh, the council allowed itself to be convinced that exile was an appropriate punishment, but we were wrong to let it go as far as it did.
ko: 에리스는 울란을 시험하도록 브리반을 설득했지. 그리고 두명은 애쉬랜더를 살해하기로 결정했지. 평의회는 추방이 적절한 처분이었다고 결론지었지만 지금보니 우리들에게 책임이 있군.

source: House Redoran doesn't want the Ashlander territory?
ko: 레도란 가문은 애쉬랜더 영토를 원하지 않는건가?

source: Who are you?
ko: 당신은 누구지?

source: A fair trade, a poem for a letter.
ko: 편지와 시를 교환하지. 공평한 거래야.

source: Quick, give it here! Phew. What a relief. All right, f'lah, I'm going to burn this embarrassment. I sure hope I didn't leave Master Eraven's correspondence box unlocked. That would be careless in the extreme. Farewell!
ko: 빨리, 여기에 가져오게! 휴, 살았다. 그래, 부끄러운건 내다버려야지. 마스터 에라벤의 문서통에도 확실히 열쇠를 잠갔을터. 그렇지 않으면 말도 안되는거지. 자 작별이네!

source: Hide the ink when next you drink!
ko: 다음에 마실때는 잉크를 숨기게!

source: I have it.
ko: 가지고 있네.

source: A series of regrettable decisions led to this family tragedy, and most of them were made by Eris Releth. I knew of Ulran's compassion concerning the Ashlanders. It was unorthodox, but not worthy of the punishment meted out. Eris was wrong.
ko: 후회스러운 결정에 의해 가족이 비극에 빠졌어. 그 대부분은 에리스 렐레스에 의한 것이지. 나는 울란이 애쉬랜더에 동정을 가지고 있다 생각했지. 정통파는 아니지만 그만큼이나 처벌할 정도는 아니었지. 잘못된 것은 에리스야.

source: I thought the entire council was involved.
ko: 모든 평의회가 개입되어있다고 생각했네.

source: What did you mean when you said we could help each other?
ko: 서로 도울수 있다는건 무슨 의미지?

source: The poem's terrible! Plus, if word got to my parents that I'd been courting a Wood Elf, I'd be written out of the will. Repeatedly. With red ink. Then there's also the possibility of blackmail.
ko: 끔찍한 시이기 때문이지! 게다가 우드 엘프에 대해 말한것을 부모님이 아신다면 유언에서 배제될거야. 철저하게 말이지. 그것도 빨간색으로. 게다가 협박받을 가능성도 있어.

source: Blackmail? Over a poem? Really?
ko: 협박? 시 때문에? 정말로?

source: Why do you want this poem back so badly?
ko: 왜 그렇게까지 시를 되찾으려 하지?

source: Why do you think Ethrandora keeps it on her? She knows that if Master Eraven gets wind of this, he might dismiss me from his service. Clever minx. Working for a Council Mouth is a fine occupation, f'lah. I can't risk losing it.
ko: 에스란도라가 누구에게도 말하지 않겠다고 단정할수 있나? 그녀는 마스터 에라벤이 그 소문을 듣는다면 내가 잘릴 가능성이 있다는 걸 알고 있지. 약삭빠른 여자다. 나는 평의회의 대변인을 위해 일하는 것에 만족하고 있지. 일을 잃을만한 위험은 하고싶지 않아.

source: Why did you send her the poem in the first place?
ko: 그럼 왜 시를 보냈지?

source: Hlaren needs him to recant his accusations. Publicly. Probably got one of her Hounds working him over right now, trying to squeeze out a confession. The Judge'll hold out as long as he can, but everyone breaks eventually. We've got to get him out.
ko: 흘라렌은 자신에 대한 그의 비난을 철회시켜야 해. 그러니 아마 그녀의 아이언 하운드 중 하나가 자백을 받아 내기 위해 그를 고문하고 있을 거야. 심판관은 최대한 자백을 안 하려 하겠지만, 결국 언젠가는 자백하겠지. 그를 탈출시켜야 해.

source: How do we do that?
ko: 어떻게 해야 하지?

source: Why did you send her the poem in the first place?
ko: 그러면 왜 시를 보냈지?

source: She spends most of her time in the study, here in the Council Hall. She's very diligent. Always leaning over one book or another. And the way she licks her thumb when she turns the pages …. Sorry. You'll find her in the study. Yes.
ko: 기본적으로 이 평의관의 서재에 있네. 그녀는 아주 부지런하지. 항상 책을 찾아 읽고 있지. 게다가 페이지를 넘길 때 엄지손가락을 핥는 모습은... 미안하군. 그녀는 서재에 있을거네. 틀림없어.

source: Why is it so important to get the poem back? It doesn't seem like a big deal.
ko: 시를 되찾는게 그만큼 중요한건가? 그다지 대단한것 같아 보이지는 않는데.

source: Where would I find Ethrandora?
ko: 에스란도라는 어디에 있지?

source: Oh, the Judge and I go way back. The two of us, along with the former marshal, kept this town safe for decades. But when the marshal died and Hlaren took over, well … everything sort of fell apart.
ko: 아, 심판관과 나는 오래 알고 지낸 사이야. 우리 둘은 전 집행관과 함께 이 도시를 수십년 동안 지켰지. 하지만 전 집행관이 죽고 흘라렌이 부임하자... 모든 것이 무너졌어.

source: How did you come to work with a vigilante?
ko: 그런 자경단 같은 부류의 사람과는 어떻게 일하게 된거지?

source: How do you know the Scarlet Judge?
ko: 어떻게 진홍의 심판관과 아는 사이지?

source: She's such a pretty, dainty thing. Not at all like those other scrawny acorn-elves. Add a half bottle of shein to a lusty heart and you wind up with some very poor decisions.
ko: 그년느 정말 아름다워. 홀쭉한 도토리와 같은 다른 엘프와는 완전히 다르지. 들뜬 마음에 셰인을 반병 마시면, 누구든 마지막에는 아주 바보같은 결단을 하게 되지.

source: Why is it so important to get the poem back? It doesn't seem like a big deal.
ko: 시를 되찾는게 그만큼 중요한건가? 그다지 대단한것 같아 보이지는 않는데.

source: I'd let you into the prison myself, but Hlaren doesn't trust me with the keys. I've got the respect of her constables and the House, but my hands aren't dirty enough for her. You're going to have to find a key.
ko: 내가 널 감옥에 직접 데려가고 싶지만, 흘라렌은 나를 믿지 않아 내겐 감옥 열쇠가 없어. 그녀의 수하들과 레도란 가문에게는 신용을 얻었지만, 그녀의 더러운 일을 같이 할 만큼 신용받지는 않았지. 그러니 감옥 열쇠를 찾아야 해.

source: Any idea where I might find one?
ko: 열쇠를 찾을 만한 장소가 있을까?

source: Of course not! Wait … are you another one of these bark-munching herbal apologists? Tilenra's teas are not remedies! I'm sure she makes a delicious marinade and some very fine scented lotions for the ladies, but I'd hardly call that medicine.
ko: 아주아주 당연한거야! 아 기다려...너도 불만을 쏟아내면서 허브를 옹호할 생각은 아니겠지? 티렌라의 차는 약이 아니야! 분명 달콤한 마리네와 귀부인용 향이 풍부한 화장수를 만드는 건지도 모르겠지만, 그런건 약이라 할 수 없어.

source: Do you think there's any value in herbalism at all?
ko: 약초학에 뭔가 가치가 있다고 생각해?

source: Did he now? Ha! Well he'll certainly regret that. I've cooked up a wonderful plan to teach him the value of alchemy, but I'll need your help. What do you say? Up for a bit of poetic justice?
ko: 어머, 그래? 하! 분명 후회할거야. 그에게 연금술의 가치를 알려줄 엄청난 계획을 세웠는데, 협력해주면 좋겠어. 어때? 아주 조금 자극적인 벌을 줘볼까?

source: Maybe. What do you plan to do to him?
ko: 흠. 무슨 일을 할거지?

source: Pretty much. He told me to return this book to you too.
ko: 그래. 이 책을 돌려주라고 말했지.

source: I am. Quite highly ranked too. Surprised? Not every Telvanni mage hides away in a mushroom. Many of us enjoy the company of our neighbors—until they start abandoning us for some insufferable Mages Guild peacock.
ko: 맞아. 그것도 상당히 높은 지위지. 놀랐어? 텔바니의 마법사라고해서 모두가 버섯 안에 숨어있는건 아냐. 대부분의 마법사는 근처의 회합을 즐기지. 메이지 길드에 있는 짜증나는 녀석들 때문에 관계를 끊기 전까지는 말이지.

source: What drew you to studying alchemy?
ko: 왜 연금술을 공부하지?

source: Alchemy teaches us the hidden potential of everyday things. Turning the ordinary into the extraordinary. People step over miracles all the time. Mushrooms that can ease a cough, or grasses that can mend a wound. Alchemy finds power in the mundane.
ko: 연금술은 널려있는것의 숨겨진 가능성을 알려주지. 평범한 것을 특별하게 만들어줘. 사람은 언제든 기적을 일으키지. 가래를 멎게 하는 버섯, 상처를 치유하는 풀. 연금술은 일상의 활력을 드러내줘.

source: Do you think he'll apologize and take those bills down?
ko: 사과하고 광고를 내릴거라 생각해?

source: My observations of Hlaren suggest paranoia bordering on obsession. If she suspects that anyone is moving against her, she'll no doubt summon her Iron Hounds. If a melee breaks out in Suran, innocents will suffer. That's something I can't abide.
ko: 내가 흘라렌을 지켜본 바에 의하면 강박적인 편집증에 시달리고 있는 것 같아. 만약 누군가 그녀를 해치려 한다면, 그녀는 바로 아이언 하운드를 부르겠지. 그래서 수란에서 싸움이 일어나면, 무고한 이들이 다칠거야. 그런 일은 내가 용납할 수 없어.

source: So what's the alternative?
ko: 그럼 어떤 다른 방법이 있지?

source: This evidence proves Hlaren's guilt, but there's no telling how deep the corruption goes. There's only one person I'd trust with this information. Constable Gretga. I fear I must ask more of you.
ko: 이 증거는 흘라렌이 부패했다는 것을 알려주지만, 이번 사건에 관련된 부패한 자들이 얼마나 많은지는 알 수 없어. 이 정보를 맡길 만 한 사람이 딱 하나 있지. 그렛가 치안관이야. 네게 또 부탁을 하게 되어 미안하군.

source: What else do you need?
ko: 그밖에 다른 필요한것이 있어?

source: So what do we do about Marshall Hlaren?
ko: 흘라렌 집행관을 어떻게 해야 하지?

source: Who are these Iron Hounds again?
ko: 아이언 하운드가 어떤 놈들인지 다시 말해줄래?
